慧月大人  我来接您了
慧月様　お迎えにあがりました
朱家宫女  莉莉
素净的冼朱色衣裳
無地の洗朱色の衣
是侍奉朱家的人吗
朱家付きの方ですね
是下级宫女吗
下級女官の方かしら
我奉贵妃大人之命  前来协助您搬迁居所
貴妃様からのご命令で　あなた様のへや替えを手伝うこととなりました
搬迁居所
へや替
她说您将这后宫搅得如此不安宁
後宮をこのように騒がせた者に
即便无罪  也不能享受与从前同等的待遇
たとえ無罪であれ　これまで通りの待遇はできないとのことです
好的  那就麻烦你了
わかりました　よろしくお願いいたします
你叫什么名字
ええと　あなたは
我是莉莉
莉莉でございます
莉莉
这一年来  我一直服侍在您左右
この 1 年お側でお仕えしてまいりましたが
想来在您心中  也不过是这么点印象吧
あなた様にはその程度の認識でございましょうね
她原来是近侍宫女啊
側仕えの方でしたのね
好歹多怀疑下我是不是本人吧
もう少し私が本物かどうか疑ってくださってもいいのですよ
这里就是朱驹宫
ここが朱駒宮
朱家是咏国五大世家之一
詠国を代表する五家
治理南部领地  世代祀奉火焰
なかでも南領を治め　炎を奉ってきた朱家の方々
宫中也是色彩华丽  气势恢宏
華やかで力強く彩られていますね
莉莉  我想去拜见一下朱贵妃大人
莉莉… あの　朱貴妃様にご挨拶を
贵妃大人已下令  要您闭门思过
貴妃様からは謹慎せよと通達を頂いております
怎么会这样
そんな
妃子与雏女  在后宫本应亲如母女才是
妃と雛女は後宮において母と子にも等しい縁を結ぶはず
换做姑母大人  应该会愿意听我解释
おばさまでしたら　まずは話を聞こうとなさるのに
说到底
もっとも
若我当真犯下罪行
私が罪を犯していたら
她会亲手砍下我的头吧
自らの手で私の首を落とされるでしょうけど
朱贵妃大人其实是位很冷淡的人吗
朱貴妃様は実は冷淡な方でいらっしゃる？
可是
でも
她对虫子都会心生怜悯
虫すら慈しまれるあの方が
实在无法想象她是位很冷淡的人
冷たいお心根だとはとても思えませんが
臭死了
臭いこと
有两只老鼠在地上爬
ネズミが 2 匹はっているもの
黑老鼠和红老鼠
黒ネズミと赤ネズミ
中级宫女们居然这么对雏女
中級女官の方々が雛女に
在黄麒宫时  大家走在路上都会亲切地和我打招呼
黄麒宮では　道を歩いているだけで皆親しく話しかけてくれたのに
玲琳大人
玲琳様
您的烧退了吧
お熱下がりましたね
请多吃一点
たくさん食べてくださいませ
大家一直如此热情  我便从未在意
あら　あまりに日常だったから流していたけれど
现在想想确实不太正常
あれも少々異常だったのでは
我想要更加努力
もっと自立したいですね
变得能够自力更生
夢の自助努力生活
这里就是您的新居所
新たなへやはこちらでございます
这里是
こちら
这里原本是间粮食仓库
元は食料庫であった場所でございます
不过荒废至今
もっとも　廃棄された今では
已经成了虫子和细菌的温床
虫や菌の温床となっている場所でございますが
那条路对面就是蓝家
あの道の向こうは藍家
也就是说  这里是朱驹宫的角落
つまりここは　朱駒宮の最果ての地
我这是被放逐了
追放されたのですね
我要住在这里吗
ここに　住むのですか
是啊
そうだよ
莉莉
你那时肯定动了杀心吧
どうせあんたは殺そうとしたんだろ
都怪你做事不动脑子  才会被放逐到这种地方
そんな大バカ女だからこんなところに追いやられたんじゃないか
要我在这破地方照顾你
こんな廃屋で世話をしろ
这和要了我的命有什么区别
あたしまで死ねと言われてんのと一緒だ
有什么好惊讶的
なに驚いてんだよ
你不是一直因为我是低贱的舞女之女
あたしのことを卑しい踊り子の娘だからって
就对我百般刁难吗
さんざんバカにしてきたくせに
你装得再怎么像样
どんなに取り繕っても
也改不了骨子里勾引男人的本质
男を誘う母親の血は消えないわね
现在看到我露出真面目就害怕了
いざ本性を見せたらおびえるなんて
笑死个人
おかしいじゃないか
琥珀色的眼睛  鲜红色的头发
琥珀色の瞳　赤みの強い髪
以及平民百姓的说话方式
下町の住人のような話し方
恐怕是哪位朱家人与移民舞女所生
おそらく　朱家のどなたかが移民の踊り子に
难怪她身为近侍宫女
それが側付き女官なのに
却只能穿着最末等的冼朱色衣裳
最下位の洗朱色の衣しか与えられない理由なのですね
事到如今我也不装了
こうなったらもう遠慮なんかしない
我好歹还有宫女宿舍可以住
あたしには女官べやだって残ってるんだ
谁要跟你住在这里
ここに泊まらないし
打扫和洗衣全都得你一个人来
掃除も洗濯も全部あんた一人でどうぞ
我一个人
一人で
那些被你欺负的宫女们也没一个会来帮你的吧
虐げられてきた女官たちも誰一人協力なんかしないだろうしね
朱贵妃大人还吩咐  七天后的中元节祭典你不必出席
7 日後の中元節の儀も　あんたは出なくていいって朱貴妃様は仰せだ
自己好好享受吧
ごゆっくり
我要住在这里吗
ここで　暮らすのですか
住在
こんな
这么棒的地方
すてきな場所で
一大片草地
いちめんの草むら
肥沃的土地
豊かな土
以及
そして
自由
可以尽情种植草药做实验  想睡就睡
好きなだけ薬草を育てて　実験して　寝て
再怎么吵闹也没关系了
思い切り騒いでもいいのですね
我从小便体弱多病  总是让大家担心
子どもの頃から体が弱くて　皆に心配をかけていた私ですが
玲琳  凡事都要靠毅力
玲琳　何事も根性だぞ
黄家乃是土之眷属
黄家とは土の眷属
以双脚立于大地为荣  热爱挑战之人
自らの足で地に立つことを誇り　困難を愛する者たち
姑母大人这么和我说过
と　おばさまもおっしゃっていましたし
好  拿出气势来
よし　根性で頑張ります
鹫官长
鷲官長
朱慧月是在兽寻仪式中被判了无罪
獣尋の儀で無罪になったとはいえ
但我们有必要大老远跑过来监视她吗
朱慧月のために我々が監査に行く必要ってあります？
因为殿下担心
殿下が心配なさっているからだ
为了确保她不再加害玲琳
今後再び玲琳を害すことのなきよう
不可放松警惕
警戒を怠るな
原来如此
そういうことですか
谁叫殿下是那么看重玲琳大人
殿下は玲琳様命だからな
朱家竟然将雏女放逐到这种地方吗
しかし　朱家はこんな場所に雛女を追いやったというのか
真是活该
いい気味ですよ
宦官绝不能伤害雏女
宦官は決して雛女を傷つけてはならない
她仗着这条规矩  害得大家吃了不少苦头
そのおきてをかさに着た彼女に　どれだけ皆苦しめられたか
现在终于轮到她受苦了
で　今はあの子が苦しめられている
想必她还在原来的房间里
本人は元のへやで
哭着喊着不想搬出去吧
「出ていきたくな～い」ってまだ騒いでるのでは？
我敢打赌一定是这样
僕　賭けてもいいですよ
鹫官长大人  还有文昴大人
鷲官長様　ならびに文昴様
二位贵安
ご機嫌麗しゅうございます
你是朱慧月？
朱慧月？
不
いえ
是我
はい　そうですね
你在这做什么呢
いったいここで何を
如您所见  我正在拔草
ご覧のとおり　草むしりを
我想把这里整顿一下  好住得舒适些
こちらで快適に過ごせるように　整備しようと思い立ちまして
你的近侍宫女呢
側仕えの女官はどうした
这个嘛
えっと… そうですね
她有事出去了
所用で出かけております
是被抛弃了吧
見放されたんですね
本想为二位泡上杯茶
お二方にお茶でもご用意できたらいいのですが
可我这副模样实在不便
あいにくこのようないでたちですし
泡茶
お茶
鹫官长也就罢了  居然还要给宦官泡茶
鷲官長にならまだしも宦官相手にお茶
二位想必公务繁忙  我可不好意思再占用二位时间
お忙しいお二方をお引き止めするのも心苦しゅうございますので
就先告辞了
これにて失礼させていただきます
你有什么需要的东西吗
何か　用立ててほしいものはあるか
需要的东西
用立ててほしいもの
不  若是借助二位的力量
いえ　鷲官長様たちのお力を借りてしまっては
这其中的乐趣岂不是大打折扣
せっかくのだいご味が台なしに
乐趣
だいご味
不
いえ
但如果能够承蒙鹫官长大人好意的话
ただ… もし鷲官長様の優しさに甘えてよいとのことでしたら
我就知道
ほらきた
她这副乖巧的样子都是装出来的
この一連のしおらしい振る舞いは演技ですよ
马上就要狮子大开口了
がっつり要求してきますよ
是要宫女  还是要钱
女官か　金か
还是要向贵妃大人求情
朱貴妃様への執り成しか
我能要一些盐吗
塩を賜れます？
盐
塩
只要盐吗
それだけ
幸运的是  我现在能弄到雨水和番薯
大変幸運なことに　雨水も芋も確保できそうなのですが
但短时间内实在没法提炼出盐
塩はさすがに一朝一夕には精製できそうになくて
她真的是朱慧月吗
あれは　本当に朱慧月ですか
兽寻仪式后
獣尋の儀の後
她本人也说过自己和以前不同了
本人も以前の自分とは違うとは言っていたが
是在牢里深刻反省过了吧
ろうで大いに反省でもしたのだろう
这就是地牢的威力吗
地下ろうの力は偉大ですね
好了  文昴
さて　文昴
这下是你赌输了
お前は賭けに敗れたわけだが
求求您了  尚食长大人
お願いでございます　尚食長様
请分给我和慧月大人两份粮食
慧月様と私　2 人分の食料をどうか
我都说了
だから
这里没有能分给朱家耻辱和舞女之女的粮食
朱家の恥さらしの雛女と踊り子の娘に与える食料なんてないって言ってるでしょう
别搁这挡路
邪魔よ　おどき
可恶
ちくしょう
我虽然放了狠话不再管她
朱慧月に世話はしないとたんかを切ったけど
但要是拿不到食物  我也一样会饿死
食料を手に入れられなきゃ　飢え死にするのはあたしも一緒だ
既然朱驹宫指望不上
朱駒宮からの助けを期待できないなら
就只能去求助其他宫了
他の宮に頼み込むしかない
你呀
もし
白练色衣裳
白練色
金家的上级宫女找我做什么
金家の上級女官があたしになんで声をかけるんだ
请问有何吩咐  白练大人
何用でございましょうか　白練様
天色不早  我就直说了
じきに日が暮れるゆえ　用件だけ述べましょ
可怜的洗朱  你可愿意成为金家的宫女
哀れな洗朱よ　金家の女官になる気はなくて
我听说了朱慧月受罚的事
朱慧月に対する処分は聞いています
你也被牵连了吧
あなたもそれに巻き込まれたのでしょ
虽说你是舞女之女
踊り子の娘とはいえ
但终究不是你自己挑的出身
望んで生まれついたわけではないでしょうに
真是可怜
哀れですこと
我家雏女  聪慧的金清佳大人对此深感痛心
我が雛女　聡明なる金清佳様は心を痛めておいでです
金清佳大人
金清佳様が
你若答应我一件事
なので　あることを条件に
我便赐你白鼠色的衣裳
お前に白鼠の衣を与えましょ
白鼠色的衣裳
白鼠を
那可是金家中级宫女穿的颜色
金家の中級女官がまとう色だぞ
请问我需要做什么
じょ　条件とは何でございましょう
很简单
簡単なことです
你只需折磨你的主人朱慧月即可
お前の主人　朱慧月をいたぶってくれればよいのです
为什么其他家要替玲琳大人报仇
なぜ　他家が玲琳様のあだ討ちのようなことを
你不明白吗
よくって
玲琳大人是殿下的蝴蝶
玲琳様は殿下の胡蝶
若想得到殿下宠爱
殿下の寵愛を得たいならば
必须主动向玲琳大人效忠
進んで玲琳様に忠誠を誓えばいいのです
也就是说  通过打压朱慧月
つまり　朱慧月を弾圧して
来表明金家和黄玲琳站在同一边
金家が黄玲琳派であると演出する
金家是咏国的经济命脉
金家は詠国経済の要
以金清佳的精明世故  会去图那第二雏女的位子吗
商人肌であろう金清佳は　あえて 2 番目の雛女の座を狙うのか
若是过分打压朱慧月  会被鹫官长大人问责的
でも　行き過ぎた制裁をすれば　鷲官長様にとがめられるのでは
都把她赶到废屋去了  还有什么可说的
廃屋に追いやったあなたたちが何を言うのだか
我是金家的雅容
私は金家の雅容
以后每天这个时候
明日からこの時間
只要你来此报告朱慧月的情况
ここで朱慧月の様子を報告するたびに
我就给你奖赏
褒美を与えましょ
你或许更想要这个吧
あなたには　こちらのほうがいいかしら
米
明天我会准备两倍的量
明日は倍　用意しましょ
你会答应的吧
受け取りますね
这并不是什么坏事
別にこれは悪いことなんかじゃない
我是为了活下去
生きるためなんだ
遵命
はい
朱慧月现在一定哭倒在草地和虫堆里吧
朱慧月はきっと今頃　草と虫に囲まれて泣き崩れているはず
她以前还因为我眼神凶恶  大冬天把我赶到庭院里
そういえば　目つきが悪いと冬のにわに追い出されたこともあったっけ
她要是肯磕头认错  倒也能分她一口
土に額を擦り付けてわびるなら　ひと口分けてやろう
我要让她把以前的账都还了
これまでの分をまとめてほえ面かかせてやる
欢迎回来
おかえりなさい
莉莉  你可算回来了
莉莉　帰ってきてくれたのですね
我刚炸了番薯
ちょうど芋を揚げ終えたところです
还炒了些油菜
あとね　油菜もさっと炒めてみました
快趁热吃吧
ささ　熱いうちにいただきましょう
你看
そして　見てください
院子已经整好一半了
おにわの整備が半分終わりましたの
我发现了些混装的粮食
多種多様な実が混じっていましたので
便把它们分了类
科目ごとに仕分けて
有番薯  韭菜  瓜果
芋　ニラ　ウリ
还有
それから
等等
ちょっと待て
废墟里怎么会冒出番薯和瓜果来啊
なんで廃墟から芋やらウリやら出てくるんだよ
你是用了什么禁术吗
あんた　禁術でも使ったわけ
瞧你说的
まぁ　莉莉ったら
我可不会用禁术
私には　禁術なんて使えませんわ
纯属运气好罢了
素晴らしい幸運が重なったのです
多亏这里原本是粮食仓库
ここは　元食料庫だったのでしょう
那些被丢弃的粮食发了芽
捨てられた食料がひそかに芽吹いていたのですわ
加上旁边就是祀奉树木的蓝家
木を奉る藍家との境でもありますし
使得这里弥漫着利于植物生长的气息
植物を育む気に満ちているのかもしれませんね
简直就是一片乐园
本当に　楽園のような場所です
不是吧
そんな
听说这里可是会滋生可怕的细菌和虫子
だって　ここは恐ろしい菌やら虫が湧くといううわさで
说道细菌
菌　そう　菌
黑穗菌可是排上了大用场
黒穂菌がまた素晴らしい働きをしてくれまして
你看  茭白长得这么肥美
ご覧ください　マコモが立派なコモヅノになっていますの
太感谢黑穗菌了
本当にありがたい
以前只在书上看过的知识  现在有机会一一实践
これまで書物でため込んでいた知識を　次々実践する機会に恵まれて
我真是太幸福了
なんと幸せ者なのでしょう
还有这用不完的体力
尽きせぬ体力よ
番薯
芋
快来吃吧
早く食べましょう
我的梦想就是能不用担心烧心
私　これでもかと油を使って塩を振ったお料理を
尽情吃大油大盐的食物
胸焼けも気にせず頬張るのが夢だったのです
你是怎么弄到盐和油的
てか　塩や油をどうやって手に入れたんだ
好心的鹫官长大人他们给的
親切な鷲官長様たちに賜りました
真的假的
マジで
是的
はい
我本想着要是没有盐  就用自己的眼泪代替
塩はね　いざとなれば涙であえればとも思ったのですが
幸好承蒙了他们的好意
たっぷり振りかけてみたかったので
才能吃到高盐的食物
ここは甘えて正解でしたね
你是怎么做到这么乐观的
いや　そのたくましい発想どこから来たの
这家伙到底怎么了
こいつ　どうしちゃったんだよ
简直像是换了个人
まるで別人じゃないか
你真的是朱慧月吗
あんた　本当に朱慧月だよな
你到底在盘算着什么
何かたくらんでいるなら洗いざらい吐きなよ
自乞巧节那夜之后
乞巧節の夜を最後に
我确确实实变了个人
私　すっかり別人になったのです
现在我只能告诉你这件事
今　私の口からお話しできるのは　これだけのようですわ
张嘴  莉莉
ほら　莉莉
太好吃了
たまらないです
我好幸福
幸せ
哪怕一直闻着油味也不会晕倒
油の匂いを嗅ぎ続けても倒れないなんて
我能吃好多好多
いくらでも食べられます
太坚强了
強い
我真的
あたし
能让这个女人陷入绝望吗
この女を絶望させることなんてできるの
玲琳大人
玲琳様
请问您有什么需要的东西吗
何かご入用のものはございますでしょうか
没事  不用你们费心了
いいえ　どうぞ気になさらないでちょうだい
玲琳大人意志太过坚强了
玲琳様の我慢強さは美点でございますが
反倒让我们这些做下人的不好过
頼ってもらわねば　私どもも切のうございます
哪怕您稍有不适  都请和我们说
どうか　わずかな異変であっても　遠慮なくお伝えくださいませね
你们可太爱操心了
もう　心配性な皆さま
我没事的  都退下吧
大丈夫よ　下がってちょうだい
有人关心有人宠  这种感觉太棒了
心配され甘やかされるというのは　なんと心地よいの
我想要的就是这个
これぞ　私が求めていたもの
能够被人如此呵护
これだけ大切にされたなら
哪怕是沟鼠  也会幻想成为优雅纤细的蝴蝶
どぶネズミだって優雅で繊細な蝶になろうというものよ
这本是不可能的事
だいたい　無理な話だったのよ
只会点禁术的乡下丫头
ちょっと禁術ができるだけの田舎娘が
竟妄想在后宫争夺殿下宠爱
雛宮で殿下の寵愛を争おうだなんて
一年前
1 年前
没落术士的父亲和朱家末席的母亲
術士崩れの父と朱家末席の母は
欠了一屁股债后双双自尽
借金を重ねたあげくに自殺
我便成了本家的侍女
本家の侍女となった私は
这么小就失去双亲
その年で両親を
太可怜了
なんと哀れですこと
被偶然回乡的朱贵妃大人相中
偶然　里帰りをしていた朱貴妃様に見初められ
指名成了雏女
雛女に指名されたけど
但我根本没有天分  不过是因同情才被选中
適性もなく　憐れみの心をもって選ばれただけ
我的运气也就到这了
幸運はそこまでだった
哪怕我被宫女们瞧不起  贵妃大人也只会干着急
女官たちからさげすまれても貴妃様はオロオロするばかり
后宫其他雏女也在嘲笑我
雛宮の他の雛女たちからも嘲笑されて
只有那个女人不一样
でも　あの女だけは違った
容貌与才智兼备
美しく聡明で
品行也是无可挑剔
人格まで完璧な女
我恨啊
だからこそ憎い
看见她我就想吐
そんなものへどが出る
玲琳大人
玲琳様
殿下前来探望您了
殿下がお見舞いにいらっしゃいました
黄玲琳  要怪就怪你自己
黄玲琳　あなたが悪いのよ
我要从你手中把殿下夺过来
私が殿下を奪ってあげる
玲琳
抱歉  兽寻仪式让你受到了惊吓
獣尋の儀では不安な思いをさせて　すまなかった
我没事的
私は大丈夫でございます
只是让兄长大人为我担心  令我过意不去
お従兄様にご心配をおかけしてしまうことだけが　心苦しゅうございます
真少见  你会向我撒娇
甘えてくれるとは珍しいな
太爽了
なんて気分がいいの
现在想想  幸好那个女人没死
今思えば　あの女が死ななくてよかったわ
万一换身一事曝光  还能拿她当人质
万が一入れ替わりが露見しても　人質にすればいい
毕竟只有我能让她回到原来的身体
元の体に戻せるのは　私だけなのだから
不过  这副身体也太虚弱了
それにしても　虚弱すぎるわ　この体
玲琳大人  恕我失礼
玲琳様　失礼します
玲琳掌事宫女 黄冬雪
怎么了  冬雪
どうかして　冬雪
玲琳掌事宫女 黄冬雪
自您发烧之日起  已经过了两天
はい　玲琳様が熱を出されてからもう 2 日となりますゆえ
特此送来锻炼用品
鍛錬の品をお届けに
您是要通宵刺绣
夜を徹しての刺繍
抄写百卷经文
写経百本打
练习舞蹈
舞踊稽古
练习各种乐器
各種楽器練習
还是基础体力训练
それとも基礎体力作り
您今晚想进行哪一项
こよいはどれになさいましょう
她在说什么呢
何を言っているの
我可是病人
相手は病人よ
「越是性命垂危的时候」
命の危機にひんしているときこそ
「身体便会越发渴望吸收知识本领」
体はもっとも貪欲に知識技術を身につける
「只有烧得神志不清时」
熱で朦朧としているときこそ
「才能窥见极限的境地」
限界の向こう側を垣間見られるのだから
每当想起第一次照顾您时  您轻描淡写说出的这番话
初めて看病したとき　こともなげにおっしゃった玲琳様を思い出すたび
我便不由得心头一震
この冬雪　身に震えが走ります
黄家崇尚努力的血统  在您这发挥的淋漓尽致
まこと玲琳様は　努力を尊ぶ黄家の血を　誰よりも濃く継いだお方
而今连皇后陛下都受您感染  参与到锻炼中来
今や　皇后陛下も巻き込むようになった鍛錬につきあえますこと
能陪伴您一同精进  我深感自豪
この冬雪も誇りに思います
请您随意选择
さ　ご随意に
冬雪
と　冬雪
我现在发着高烧  连起身都困难
あのね　起き上がるのも苦しいほどの熱があるのよ
这正是理想的状况
理想的な状況ということでございますね
我有些想吐
吐き気がしますわ
好像烧得更厉害了
熱が更に上がってきたみたい
看来能攀升到前所未有的高度
これまでにない高みに昇れそうでございますね
去拿脸盆来
たらいをお持ちしましょう
不
いいえ
我感觉
これは
我感觉这是传染病
これは　うつる病のような気がします
你们赶紧退下吧
下がってちょうだい　即座に
我重要的宫女们若是有个万一
大切なあなたたちに万が一のことがあっては
我可原谅不了自己
私　自分が許せませんもの
玲琳大人
玲琳様
没想到您竟病得如此严重
なんと　これほどまでに体調を崩されていたとは
立刻叫药师过来
すぐに薬師をお呼びいたしましょう
请您千万振作
どうぞお気を確かに
我们会陪在您身旁的
私どもがついております
这群人太奇怪了
おかしいわよ　こいつら
脑子有问题
絶対おかしい
黄玲琳不应该是被众人护着宠着的纤细蝴蝶吗
黄玲琳は　皆に守られ　甘やかされた繊細な胡蝶ではなかったの
难道她之所以被过度保护
まさか　過保護に扱われているのは
是因为她平日里就拼了命地努力
あの女が物理的に死ぬほどむちゃをするから
害得大家不得不为她操心吗
心配せずにはいられないということ
这幅身子
私
真能撑得下去吗
この体で　やっていけるわよね
你跑这来干嘛
ここで何してるの
这里没有给老鼠睡觉的地方
ネズミの寝るところはもうないわよ
真不甘心
悔しい
我便赐你白鼠色的衣裳
お前に白鼠の衣を与えましょ
你只需折磨你的主人朱慧月即可
お前の主人　朱慧月をいたぶってくれればよいのです
只要能逃离这里  我什么都愿意做
ここから抜け出せるなら　なんだってやってやる
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで 心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで